# 🟡 Estrategias de Marketing

## Outbound & Inbound Marketing
- **Outbound Marketing** 
    - El `outbound marketing` utiliza distintas acciones que tienen como objetivo captar la atención de los consumidores mediante métodos más directos y unidireccionales. Estas técnicas buscan interrumpir la actividad del consumidor para llamar su atención, y de esa manera, lograr la venta.

    - **Ejemplos de Outbound Marketing**:
        - Anuncios en prensa, radio y televisión.
        - Carteles publicitarios en la vía pública.
        - Merchandising 
            - Llaveros
            - Tazas
            - Lapiceras, etc.
        - Stands de venta directa.
        - Publicidad online directa 
            - Banners 
            - Anuncios de pago en Google Adwords
            - Videos publicitarios en plataformas como YouTube.

- **Inbound Marketing** 
    - Por otro lado, el `inbound marketing `es una metodología que utiliza técnicas de marketing y publicidad consideradas "no intrusivas". Su objetivo es contactar con usuarios desde el inicio del proceso de compra y acompañarlos hasta la etapa final mediante contenido de valor que destaque su diferencial como marca.

    - El factor principal del `inbound marketing `es el contenido que aporta beneficios al público al que va dirigido. ¿Sabías que este contenido actúa como un imán? De esa manera, atrae el interés del usuario de manera voluntaria. Es decir, la atención del consumidor no es forzada, sino que se busca todo lo opuesto.

    - Para resumirlo en pocas palabras, el **Inbound Marketing busca solucionar problemas y satisfacer necesidade**s de los consumidores que están buscando alternativas.

    - **Ejemplos de Inbound Marketing**:
        - Contenido publicado en blogs.
        - Newsletters a través de email.
        - Tips informativos.
        - Webinars y ebooks gratuitos.

    - **Ejemplo práctico de Inbound Marketing**:
        - Cuando quieres hacer algo y no sabes cómo, ¿qué es lo primero que piensas? Buscarlo en internet. Cuando te aparece un resultado, como por ejemplo, Paulina Cocina que te enseña a preparar esa comida que tanto necesitas, es una técnica inbound. Paulina tiene material gratis para ti, con el objetivo de ayudarte a solucionar ese problema que tenías sin pedirte nada a cambio. Sin embargo, ahora ella sabe que eres un posible cliente de sus cursos y puede aprovechar esa información para ofrecerte más recetas o cursos pagos (premium).

    - Pero la esencia de la estrategia es Inbound, porque tú como usuario fuiste en búsqueda de la marca, y no fue la marca quien te buscó a ti.
