# 游리 T칠cnicas de Marketing Digital

## SEO (Search Engine Optimization)
El `SEO`, o posicionamiento org치nico en buscadores, es la pr치ctica de utilizar distintas t칠cnicas para mejorar la posici칩n de un website en los resultados de los buscadores sin acciones de pauta publicitaria. Esto incluye la edici칩n de contenidos, la reescritura del c칩digo HTML, y la creaci칩n de campa침as de enlaces.

## SEM (Search Engine Marketing)
El SEM, o marketing en buscadores, tiene el objetivo de posicionar un sitio web en los distintos buscadores utilizando la pauta publicitaria como herramienta principal. Cuando se realiza una b칰squeda, se pueden encontrar resultados org치nicos (SEO) y resultados pagos (SEM).

- **Ejemplo**: Durante una b칰squeda en Google, los primeros resultados suelen incluir anuncios pagados, seguidos de los resultados org치nicos.

## Casos de 칄xito en Marketing Digital
- **Mercado Libre**: Redise침칩 su logo durante la pandemia, reemplazando el apret칩n de manos por el saludo de codos, lo que fue r치pidamente aceptado en toda Latinoam칠rica.
- **BBVA**: Utiliz칩 el video marketing en YouTube para aumentar la colocaci칩n de tarjetas de cr칠dito, logrando un costo por acci칩n inferior a la media.
- **Heineken**: Su campa침a "Back to the Bars" promovi칩 el regreso seguro a los bares en el contexto de la pandemia.
- **Campari Group**: Cre칩 un perfil de Instagram que dirig칤a el tr치fico a su sitio web, aumentando seguidores e interacciones.
- **Milka**: Con su campa침a #gemeinsamKEKSEgenie른n, Milka foment칩 la interacci칩n de los usuarios en redes sociales y televisi칩n, recorriendo Alemania con una caravana promocional.