# 🟡Conociendo al Cliente Ideal

## La Importancia de Conocer a Nuestros Clientes
Comencemos por preguntarnos: ¿a quién queremos ayudar con nuestro producto/servicio?

Conocer a nuestros clientes nos da la oportunidad de entenderlos mejor, facilitará la creación y planificación de contenido afín, nos ayudará a comunicarnos mejor, a conocer cuáles canales utilizan y qué productos o servicios les gustan, necesitan o prefieren.

En resumen, nos permitirá tomar acciones estratégicas y decisiones monetarias con sentido.

- **Preguntas Clave**: Vamos a reflexionar sobre las siguientes preguntas:
    - ¿Por qué es necesario conocer a mi cliente ideal?
    - ¿Cuál es la diferencia entre conocerlo y trabajar sin esta información?
    - ¿”Todo el mundo” puede ser mi cliente ideal?

## Buyer Persona vs. Target
Para entender mejor cómo responder estas preguntas, es importante conocer tu `buyer` persona y quién debería comprar tu servicio/producto. Esto es un elemento básico de cualquier estrategia de marketing.

- **Buyer Persona**: Los buyer personas ayudan a los negocios a decidir:
    - Hacia dónde orientar el desarrollo de productos.
    - Qué tipo de contenido crear.
    - Cómo comunicarse con los clientes potenciales.
    - Cómo captar y retener clientes.

- **Target**
    - El target o público objetivo es un concepto más genérico, ya que agrupa una cantidad “X” de personas sin identidad propia, pero que cuentan con características similares como la edad, el género, su ubicación geográfica, entre otros; por lo que cualquier tipo de contenido o acción de marketing que desarrollemos será casi imposible de personalizar.
    - A diferencia del target, los Buyer Personas tienen nombre, apellido y hasta un rostro. Definir tu arquetipo de cliente, asignándole un rostro y un nombre, puede hacer la diferencia para que tus contenidos y estrategias de marketing sean óptimos.

## Beneficios de Conocer a tu Cliente Ideal
Hablar en su lenguaje, apelar a sus emociones y tener presencia en los canales que usan permitirá lograr una conexión real. No obstante, no debemos olvidar que este cliente ideal/arquetipo es dinámico, cambiante y, por ende, con el tiempo puede transformarse; esto implica que también nosotros debemos optimizar y actualizar este perfil constantemente.

Es muy importante investigar constantemente teniendo en cuenta las características de nuestro cliente y así, poder planificar una estrategia de comunicación directa. Conectar de forma genuina con el consumidor requiere de un conocimiento profundo. ¿Y sabes qué? La curiosidad es fundamental, si eres inquieto encontrarás grandes resultados.

- **Ejemplo de Buyer Persona vs. Target**
    - **Target**: Emprendedores que están buscando un crecimiento digital en sus propios proyectos y necesitan de marketing digital para lograrlo.
    - **Arquetipo de Cliente**: María de 28 años, emprendedora, que tiene un proyecto, ama las redes sociales, le gusta hacer videos contando sus experiencias, y necesita aumentar las ventas de su marca.

- **Definiendo el Arquetipo de Cliente**: para poder delimitar nuestro arquetipo de cliente necesitamos utilizar herramientas de análisis. Nosotros tomamos como referencia cuatro factores principales que definen al arquetipo de cliente:
    - Datos demográficos.
    - Preferencias y hábitos.
    - Hábitos sociales.
    - Factores psicológicos.

El Inbound Marketing y el arquetipo de cliente tienen una relación recíproca muy fuerte. Para que el primero funcione, debe basarse en un arquetipo bien definido. A su vez, las estrategias de generación de contenido capturan más información sobre los clientes, enriqueciendo nuestro conocimiento.

## ✔️ Resumen
Es complejo llevar adelante una estrategia de comunicación eficiente si no conocemos a quién le estamos hablando. Necesitamos esa información bien definida para comunicarnos con ellos de forma eficiente, directa y clara, generando esa conexión real de la que tanto hablamos. ¿Cómo y sobre qué temas le hablarías a alguien que no conoces, no tienes idea de sus intereses ni sus gustos, ni nunca cruzaste una palabra? ¿No es más fácil comunicarte con personas que ya conoces?

El secreto está en humanizar la marca y generar conversaciones que sean únicas para tu comunidad