# 🟡 Instagram: 10 estrategias de contenido

## Potencia tu contenido de valor
- Definir un look visual (el estilo) y no olvidarte jamás de él.
- Haz algo diferente, destácate en la multitud.
- Usar fotos de calidad, con buena iluminación, enfoque y nitidez.
- Aprovecha cada uno de los recursos que ofrece Instagram, pruébalos todos y quédate con lo mejor te funcione.
- Diversifica los formatos, horarios y temáticas. Luego, la audiencia y las estadísticas te comunicarán cuál es el más indicado para ellos.

## Tips instructivos, creativos y auténticos
- Una forma de valorar a tu comunidad es ayudándola con alternativas que solucionen sus inquietudes.
- Si tienes alguna marca de productos/servicios que necesiten indicaciones para usarlo (p.ej. productos para hacer yoga o ejercicios), el contenido “how to” los ayudará.
- Utiliza las historias, carrusel con ilustraciones o vídeos cortitos en Instagram Reels.

## Invitados especiales
- Mostrar rostros de personas expertas en un tema y que simpaticen con tu contenido ayuda mucho a generar contenido de valor y por supuesto un mayor alcance.
- A las personas les encanta hacer preguntas a los expertos. Puedes hacer “lives” o vídeos interactivos.
- Esta es una oportunidad para que nuevas comunidades (la de los expertos invitados) te conozcan y se interesen en tu contenido.

## Juegos
- Los juegos son algo entretenido, motivan la participación y conocer a tus seguidores.
- De vez en cuando como parte de tu contenido no hace daño. 😉

## Realizar concursos y sorteos
- Para hacer crecer aún más tu audiencia: seguir usuarios referentes del producto que quieres promocionar, brindar información y datos útiles del tema en cuestión.
- Para participar: pedir a la gente que te siga, le de “Like”, comente una de tus fotos o use un hashtag.
- Promocionar el contenido generado por los usuarios como parte de tu concurso te ayudará a llegar a más personas.

## Fraccionar un SPOT de video en stories
- Un video suele ser largo. Fraccionarlo en historias de 5 a 15 segundos en un estilo de Storytelling, captará la atención del usuario hasta el final.
- Otra opción es hacer varias tomas de video con distintos enfoques (stop motion, cámara quieta, boomerang, hyperlapse, con y sin sonido), subirlas como stories y que en secuencia cuenten una historia.

## Publicaciones emotivas
- Instagram es una de las redes sociales más emocionales que hay, por eso es muy importante publicar imágenes y videos con contenido emocional y divertido.
- Explora diferentes formatos y temas para lograr estos propósitos e identificar cuál de ellos genera más interacción en tu comunidad.

## Publicar motivación o frases
- Las frases motivacionales funcionan muy bien en Instagram ya que tienen un importante componente emocional.
- Es fundamental seleccionar el tema adecuado para las frases.
- Utiliza el copy o pie de foto para potenciar el vínculo, invita a comentar.

## Mostrar el lado humano
- Tu equipo en acción.
- Humanizar tu empresa.
- Que se reflejen los sentimientos o estados.
- Que sean frescas y desinteresadas las publicaciones, evitando poses formales y acartonadas.

## Usar pie de foto - copy
- Incluir Preguntas.
- Los párrafos no deben superar las 5 líneas. Ideal 3 o 4.
- Usar hashtags y emoticones.
- Motivar a que comenten.
- Etiquetar usuarios.
- Animar a seguidores a etiquetar amigos en sus comentarios.
- Agregar etiqueta de ubicación.

## Meme / Humor
- Motiva la simpatía y la risa, por eso es muy importante publicar imágenes y videos con contenido divertido.